スポーツ選手は生まれた時からスポーツ選手
运动员天生就是运动员吗
宇宙飛行士やアイドルは
宇航员和偶像呢
生まれた時は分からない
出生的时候没有人知道
でも　じゃあ　魔法使いは
那么 魔法使又如何呢
ごめんね　汚して
不好意思 把水弄脏了
お洗濯もう終わるから
我已经洗完了
すぐ元に戻るよ
马上就会恢复原样的
この泉　魔法がかかってるから
因为这里的泉水被施加了魔法
何回見てもキレイ
无论看多少次都清澈见底
すごいなあ
真是太厉害了
魔法
魔法は世界にあふれていて
魔法充斥着整个世界
なくてはならない便利な奇跡
是人们不可或缺的便利奇迹
初
始的魔法
でも　その仕組みは分からない
但其中的原理我并不清楚
魔法をかけられるのは　魔法使いだけ
只有魔法使能够施展魔法
ただの人間は　魔法を恵んでもらうことしかできない
而普通人只能享受魔法带来的恩惠
魔法使いにはなれないのだ
并不能成为魔法使
いいなあ
真羡慕啊
魔法使いに生まれた人は
生来就是魔法使的人
シーツよシーツ
床单啊床单
空飛ぶマントに　なあれっ
变成能在天空中自由飞翔的斗篷吧
待って
等等
ダメ
不要
そういう飛ぶじゃないの
不是让你这样飞啦
羽馬車だ
是羽翼马车
羽馬車が降りるの初めて見た
我还是第一次看到羽翼马车降落的样子
お母さん　外に羽馬車が来てるよ
妈妈 有一驾羽翼马车停在外面了
お母さん
妈妈
ごめんなさい　気づかなくて
非常抱歉 我没注意
大丈夫
没关系
僕こそごめんね　ドアの前にいて
我才应该道歉 是我不该站在门前
あら　ちょっと信じられない
真是难以置信
ほら　これ
快看这个
こんな所にあるなんて
在这种地方竟然能找到
オキザリス（Oxalis）：酢浆草属
あら　でも　置き去り草の刺繍なんて古くない
但是酢浆草花纹的刺绣会不会太过时了
それより見て
快来看我这个
これハリアン編みのレース
哈利安式的蕾丝
あら　すごい
真漂亮
城下町じゃ　あっという間に品切れだったのに
若是在小镇上不一会儿就要被抢购一空了
あのお客様　羽馬車に乗ってきたんだ
那些客人是乘羽翼马车来到这里的呀
いや　僕は違うよ
我跟她们不是一起的
ねえ仕立て屋さん
裁缝师傅
こういうレース　他にもある
这种蕾丝还有其他样式的吗
はい　ただ今
有的 马上来
ココ
可可
いるなら手伝って
在的话就过来搭把手
そちらの方　ご注文は
那位客人 您想买点什么
煙色の布が欲しいんですが
我想要烟灰色的布匹
忙しいなら後でも
要是忙不过来我就等一会儿
私採寸できます
我可以帮您量尺寸
君が
你？
ココはうまいのよ
可可的手艺很不错哦
終わったら　羽馬車見に行ってもいい
工作完成后我可以去看看羽翼马车吗
なんだって
你说什么
羽馬車が来てるの
有驾羽翼马车停在外面
羽馬車
羽翼马车
お客様のもので遊ぶ気じゃないでしょうね
客人的马车不是给你胡闹的东西吧
大丈夫
没事的
見るだけ
我就看看而已
もう魔法使いになりたいなんて言わないから
我已经不再想着当魔法使了
仕事が早く終わったらね
如果你能早点把工作完成的话
やったあ
好耶
お待たせしました
让您久等了
寸法はいかほどに
请问您想要多大尺寸
ここに
像这样的
お預かりします
请稍等片刻
すごい集中力だ
真是惊人的集中力
手際もいい
手艺也十分精湛
迷いのない線
画线一气呵成
そして裁断
剪裁也干净利落
なにより正確で丁寧な仕上がり
最重要的是 成品既精确又细致
この村にこんなステキな職人がいたとはね
没想到这座村子里竟然有如此厉害的手艺人
これこそ魔法だ
这才是真正的魔法
いいい　いえ
不不不——不是的
私のは全然違いますです
我的手艺跟魔法完全不一样
魔法っていうのはもっと不思議でキラキラで
真正的魔法是更加不可思议 闪闪发光
価値があってすごくキレイで
更有价值 更加美丽
それで　もっと　もっと
是更加…更加…
もっとこう　と　尊いんです
更加高贵的东西
何を言ってるんでしょう　私は
我到底在说什么呢
本当に魔法が好きなんだねえ
你真的很喜欢魔法呢
どうしてか　聞いてもいい
能讲讲为什么吗
小さい頃
小时候
お城のお祭りに　連れていってもらった時
家里人带我去城里的庆典上玩的时候
仮面を着けた　魔法使いと出会って
我遇到了一个戴着面具的魔法使
そこのあなた
那边的小姑娘
魔法の絵本を買いませんか
要不要来买本魔法绘本
まほう
魔法？
絵本は好きだけど　まほうってなあに
绘本我倒是喜欢 可魔法是什么呢
魔法は　世界を彩る奇跡
魔法是为世界增辉添彩的奇迹
大空を翔る羽馬車に
翱翔天际的羽翼马车
澄んだ水を保つ久遠の泉
永保清澈的永久之泉
そして　あなたの足元の
还有你脚下那
踏むと光る　ともし火の石畳も
踩上去就会发光的灯火石板路
全て魔法なのですよ
这些全部都是魔法
キレイねえ
真漂亮
まほう　しゅごいね
魔法可真厉害
ココ　まほう好き
可可喜欢魔法
今なら杖のオマケ付き
现在购买的话还额外附赠魔杖
それで　そんなもの買わされたの
于是你就买了那本书吗
焼きイチゴが食べたいって　言ってたのに
你明明不是说想吃烤草莓的吗
あのね　ちょうちょを追いかけたら
听我说 我追着一只蝴蝶跑着跑着
とんがり帽子のひとがいてね
结果遇见了一个戴着尖帽子的人
それはさっきも聞いたわよ
你刚才就对我讲过了
だからね　まほうの絵本なの
所以我买到了魔法绘本
オマケのつえ
还附赠一支魔杖
さあココ　そろそろ帰りましょう
好啦可可 差不多该回家了
遅くなったわ
时候不早了
おかあさん
妈妈
ココね　大きくなったら
可可 长大以后
せかいをいろどる　まほうつかいになる
要成为为世界增辉添彩的魔法使
無理よ
不行呦
なんでー
为什么？
ココ
可可
魔法の力を持って生まれた人じゃないと
如果不是生来就具备魔法天赋的人
魔法使いにはなれないのよ
是不可能成为魔法使的
普通の人間には　魔法使いの素質はないんだから
因为普通人并没有成为魔法使的资质
さあ　ココ　帰りましょう
走吧 可可 该回家了
でも　見て
可是 你看
ココが踏むと道が光るよ
我踩下的道路会发光哦
じゃあ　おうちに帰るまで光り続けていたら
那如果我们回到家你脚下还能继续发光的话
ココにも魔法が使えるかもね
说不定可可也能使用魔法了呢
それ以来　なんとなく　見るのが好きっていうか
从那以后 该说是目光就莫名地被魔法所吸引了呢
諦めきれないっていうか
还是我没有彻底死心呢
その時のこと　もう少し詳しく
关于那段经历 你能再跟我详细说说
なに？
怎么了？
ココ
可可
こら　おとなしくしないか
老实一点
どうどう
吁 吁
何してんだよ　もう
你在搞什么呀 真是的
うるせえ　イテテ
闭嘴 好疼
大丈夫
没事吧
ココ
可可
何があったの
发生什么了
何もしてないのに壊れたんだ
我们什么都没碰马车自己就坏掉了
違うよ　タナルが下に潜ったんだ
胡说 分明塔纳鲁你钻到车底下搞得
チクんなよ
别出卖我啊
底に頭ぶつけたら　ひっくり返って
他在车底下撞到了头 结果就成了这样
なんてことなの
到底出了什么事
うちの羽馬車がこんな
我们的羽翼马车怎么会变成这个样子
お父様に借りたのに
这可是从父亲大人那借的啊
申し訳ありません
实在是对不起
村の子供たちが　とんだ失礼を
村子里的孩子们竟然做出如此失礼的事
謝られてもねえ
道歉有什么用
馬車がなければ帰れないわ
马车坏了的话我们就没法回去了
なんと申し上げたらよいか
我该怎么赔偿你们才好呢
あの
那个
僕が直しましょうか
能让我来修好它吗
見たところ　そんなにひどい破損でもないし
看起来不是多么严重的损坏
ちょっと　あなた　なんなの
等等 你又是什么人
失礼　トレードマークを忘れてましたね
失礼了 忘记把象征身份的东西给戴上了
魔法使いの　キーフリーと申します
我是一名魔法使 名叫奇弗利
とんがり帽子
尖帽子
直せるの
你能修好吗
助かります　魔法使いさん
多谢了 魔法使先生
大丈夫ですよ
小事而已
馬車の底板に　魔法をかけ直すだけですから
只要对马车底板重新施加魔法就能修好
ぜひお願いしたいわ
务必拜托你
任せてください
包在我身上
ただ屋外ではちょっと
只是在室外有点
うちの店の作業場を使ってください
请到我们店里的工作室去吧
ココ
可可
いいでしょ　お母さん
可以的吧 妈妈
だって
因为
本物の魔法使いだよ
他是货真价实的魔法使呀
もしかしたら　見れちゃうかもしれない
说不定我能亲眼目睹
魔法をかける　その瞬間が
目睹魔法施展的那一瞬间
魔法をかけてる間
在施展魔法的期间
誰も中をのぞかないように　外を見張っててほしいんだ
为了不让任何人看见 我希望你能在外面帮我看着
何があっても　決して入れてはいけないよ
不管发生什么都不能让人进来
いいね
明白吗
人生そう甘くないよね
人生不能总是事事顺心啊
でも　なんで見ちゃいけないんだろう
不过为什么不能让其他人看见呢
魔法は　世の中にたくさんあるのに
世界上明明到处都存在着魔法
そのかけ方は　私たちには分からない
但施展魔法的方式 普通人却没有见过
魔法使いだけが知っている
只有魔法使才知道
秘密…
あれ？
咦？
滑る
好滑
ちょっと　何してるの
喂 你们干嘛呢
見つかった
被发现了
あいつなら平気　平気
被她发现不用怕
ここからのぞけるかな
从这儿能看见屋里吗
待って
等一下
大きな声出すなよ
你小点儿声
のいて
让开
なんだよ　つまんねえの
什么嘛 真没劲
ホントホント
就是就是
な…　なに
怎…怎么了
やっぱりダメ
果然还是不可以
いや　どうしても見たい
可我无论如何都想看
でもダメ
但还是不可以
描いてる
他在画
魔法を　ペンで
用笔 把魔法
じゃあ　あれは
所以说那个东西
杖じゃない
并不是魔杖
魔法は　かけるんじゃなくて
魔法 不是施展出来的
描くんだ
而是画出来的
さて
好了
ココ　終わったよー
可可 我完事了哦
ココ？
可可？
お疲れさまです
您辛苦了
母さん　少し安心したよ
妈妈现在多少能放下心了
魔法が大好きなあんたが
你一直热衷于魔法
「魔法使いと一緒に行きたい」なんて　言いだすんじゃないかと思ってね
我还以为你会说出「我想和那个魔法使一起走」这样的话呢
父さんが病気で死んでしまって
你爸因病去世后
そのうえココにまで　出ていかれたら
要是你也离开我身边
母さん…
妈妈我…
言わないよ
我不会说的
お母さんを１人になんて　できないもん
我是绝对不会留妈妈孤身一人的
ありがとう
谢谢
優しい子だね　ココは
可可真是个体贴的好孩子啊
おやすみなさい
晚安
おやすみ
ココ
可可
なんでもない　おやすみ
没什么 快去睡吧
おやすみ
晚安
「魔法使いと一緒に行きたい」　なんて
「我想和那个魔法使一起走」
魔法の絵本に　たくさん描いてある模様
魔法绘本上绘制着各种各样的图案
魔法の杖は　ただのオマケじゃなかった
这支魔杖不是普通的赠品
ペンこそが魔法の杖だったんだ
这笔才是真正的魔杖
ごめんね　お母さん
对不起 妈妈
どこにも行ったりしないから
我哪儿也不会去的
試させて
所以 让我试试吧
あれ
奇怪
なあんだ　ダメかあ
什么嘛 还是办不到吗
そうだよね　そんなに簡単なわけないよね
说的也是 魔法肯定不是这么容易就能用出来的吧
光った
发光了
魔法が使えちゃった
我使出魔法了
すごい　魔法だ　魔法だ
太棒啦 是魔法 是魔法
本物の魔法だ　本物の魔法だ
是真正的魔法 真正的魔法
どうしよう　どうしよう
怎么办 怎么办啊
やっぱり描くんだー
果真是画出来的
でも見ちゃダメだったのに　バレちゃ怒られるかな
但这明明是不能看的 要是被发现了肯定要挨骂的
でも　もう一回　もう一枚だけ
不过 再画一次 再画一张就好
絵本　絵本か
绘本 绘本吗
やっぱり気になるなあ
果然还是令人在意
まさか
难道说
火の魔法だった
是火的魔法
ダメダメ　燃えちゃダメ
不行不行 别烧起来
危ない危ない
好险好险
でも
不过
だんだん分かってきた気がする
我已经逐渐摸清其中的规律了
大きく描いたやつは　小さいのより強くて
画得大的 能量要比小的更强
キレイに描けたのは　汚いのより長持ち
画得漂亮的 持续时间要比歪歪扭扭的更长
大きくキレイに描くのは　難しいなあ
想要画得又大又漂亮还挺难的
あの人はサラサラ描いてたのに
可是那个人画起来却很流畅
そうだ
对了
思ったとおり
和我想的一样
お手本を透かして上からなぞると
把纸叠在图案上头照着描下来
キレイに描ける
我也能画得很漂亮
できた
完成了
描いたな
你画了吧
何を描いた
你画了什么
何の魔法を描いた
你画了什么魔法
分からない
我不知道
絵本の模様をなぞっただけで
我只是照着绘本上的图案描了下来而已
お母さん
妈妈
ココ
可可
逃げて
快逃
ウソ　そんな…
怎么会…
お母さん　お母さん　お母さん
妈妈 妈妈 妈妈
お母さん
これは　禁止魔…
妈妈
这是 禁忌魔…
ダメ　離して
不要啊 快放开我
離して　離して
ダメだ　君も巻き込まれるぞ
放开我 放开我
不行 你也会被卷进去的
お母さんを助けなきゃ
我要去救我妈妈
無理だ
绝对不行
これは魔法だ
这是魔法
しかも悪い
而且是邪恶的
しまった
糟了
ココ
可可
お母さん
妈妈
イヤアアア
不要
ごめんなさい
对不起
私何も知らなくて
是我什么都不懂
知らなくて当然だよ
你不懂是理所当然的
こうならないために　隠されていたんだから
就是为了避免发生这种情况我们才一直保守秘密
特別なインク　決められた魔法陣
用特制的墨水画出既定的魔法阵
それさえあれば　誰にでも使えてしまう
只要如此任何人都能使用魔法
魔法使いたちの「絶対の秘密」
这是魔法使们「绝对的秘密」
知られたからには
既然你知道了
君の記憶を消さなければならない
我就必须得消除你的记忆才行
やめて
住手
記憶を消されたら　誰がお母さんを助けるの
如果我的记忆消失了 谁来救我的妈妈啊
残念だけど
我深表遗憾
描いた魔法は覚えてないけど
虽然那个魔法阵具体怎么画我记不清了
絵本の内容は暗唱できるの
但绘本的内容 我是可以背诵出来的
それを忘れたら　お母さんは…
要是记忆被消除了 妈妈就…
絵本
绘本
そうか
对呀
もしその絵本が彼らのものであるとしたら
如果那本绘本是他们的东西的话
追えなくなる
就追不到他们的踪迹了
この子の記憶を消し去れば　道は途絶えてしまう
要是把这个孩子的记忆给消除了 这条线索就中断了
どんな本だったか覚えてるんだね
你还记得那是本什么样的书吧
どのページに描いてあったかも
也记得你画的是哪一页
同じ本を見つければ　魔法陣も描いてある
如果能找到同样的书 就能找到我画的魔法阵了
その魔法陣が分かれば
弄清楚那个魔法阵到底长什么样
お母さんを助けられるの
就能救出我妈妈了吗
助けられる
或许还有
かもしれない
一线生机
キーフリーさん
奇弗利先生
お願い　記憶は消さないで
求求你 不要消除我的记忆
なんでもします　私　お母さんを助けられるなら
我什么都愿意做 只要是能救出我妈妈
秘密は守れる
你能好好保守秘密吗
もちろんです
当然能
学ぶ意思はある
你愿意学吗
学
知ってしまった事実は消せない
已经知晓的事实无法抹去
ならば　秘密を持つ側になってもらう
那么就只能让你也成为保守秘密的一方了
記憶を残しておくには　これしかない
想要保留记忆的话 就只有这个办法了
ココ　君はこれから
可可 从今天起
魔法使いになるんだ
你就是一名魔法使了
草原的学堂